# Задачи по курсовому проекту:
- смоделировать изменение балансов студентов онлайн-школы в 2016 году.
- изучить изменения балансов студентов, найти аномалии в данных, составить список вопросов дата-инженерам и владельцам таблиц.
- визуализировать, сколько всего уроков было на балансе всех студентов за каждый календарный день, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере их прохождения).
- сделать выводы на основе визуализации.
# 01. Структура базы данных: 
- students — данные о студентах (потенциальных, которые только оставили заявку, и тех, кто действительно оплатил обучение).
- orders — данные о заявках на обучение.
- classes — данные об уроках.
- payments — данные об оплате.
- teachers — данные об учителях.
# 02. SQL-запрос с описанием шагов его выполнения:
- Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента, начиная с этой даты, будем собирать его баланс уроков.
- Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.
- Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.
- Найдем изменения балансов студентов, связанные с успешными транзакциями.
- Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями.
- Найдем изменения балансов студентов, связанные с прохождением уроков.
- Найдем баланс студентов, который сформирован только прохождением уроков.
- Найдем общий баланс студентов, сформированный транзакциями и прохождением уроков.
- Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансе всех студентов.
# 03. Визуализация динамики общего баланса всех учеников онлайн-школы:
total_transaction_balance_change - изменение общего баланса под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний)
total_transaction_balance_change_cs - кумулятивная сумма изменений общего баланса под влиянием транзакций
total_classes_balance_change - изменение общего баланса под влиянием уроков (списаний с баланса по мере их прохождения)
total_classes_balance_change_cs - кумулятивная сумма изменений общего баланса под влиянием уроков
total_balance - общее количество уроков на балансе всех студентов
# Выводы по проекту:
## Вопросы к владельцам табличных данных и дата-инженерам:
При данной выборке видим, что в графе 'balanse'  с вычисленными балансами каждого студента
имеются отрицательные значения, это показывает, что студент не оплатил уроки, а продолжает заниматься.
Владельцам таблицы `payments` необходимо сообщить дата-инженерам проверить настройку на блокировку занятий при отсутствии оплаты
или проверить корректность доступа к занятиям без оплаты.
## Выводы по визуализации табличных данных:
Визуализация таблицы балансов показывает как  менялось общее количество уроков на балансах студентов.
Суммарный баланс оплаченных уроков имеет плавную стабильную тенденцию к увеличению,
это показывает нам, что востребованность услуг по обучению студентов  не снижается.
Кривая уроков списанных с баланса показывает стабильный результат востребованности и равномерное обучение.
А количество оплаченных уроков по общему балансу больше количества списанных уроков
сообщает нам, что студенты оплачивают вперед больше уроков авансом, планируя и дальше продолжать обучение.
